# Домашнее задание к занятию «Наследование и расширяемость систем. Проблемы наследования»

## Задача №1 - "Менеджер Товаров"

На основании [проекта из лекции](https://github.com/netology-code/javaqa-code/tree/master/3.5_inheritance/products)
необходимо реализовать менеджер товаров, который умеет:

1. Добавлять товары в репозиторий
1. Искать товары

Что нужно сделать:

1. Разработайте базовый класс `Product`, содержащий `id`, название, стоимость
1. Разработать два унаследованных от `Product` класса: `Book` (с полями название* и автор) и `Smartphone` (с полями
   название* и производитель)
1. Разработайте репозиторий, позволяющий сохранять `Product`'ы, получать все сохранённые `Product`'ы и удалять по `id`.
   Для этого репозиторий будет хранить у себя поле с типом `Product[]` (массив товаров).
1. Разработайте менеджера, который умеет добавлять `Product`'ы в репозиторий и осуществлять поиск по ним. Для этого вам
   нужно создать класс, конструктор которого будет принимать параметром репозиторий, а также с
   методом `publid void add(Product product)` и методом поиска (см. ниже).

Примечание*: надеемся, вы догадались, что название итак уже есть в классе `Product` и будет наследовано от него в
классах `Book` и `Smartphone`

#### Как осуществлять поиск

У менеджера должен быть метод `searchBy(String text)`, который возвращает массив найденных товаров

```java
public class ProductManager {
    // добавьте необходимые поля, конструкторы и методы

    public Product[] searchBy(String text) {
        // ваш код
    }

    public boolean matches(Product product, String search) {
        if (product instanceof Book) { // если в параметре product лежит объект класса Book
            Book book = (Book) product; // положем его в переменную типа Book чтобы пользоваться методами класса Book
            if (product.getAuthor().contains(search)) { // проверим есть ли поисковое слово в данных об авторе
                return true;
            }
            if (product.getTitle().contains(search)) {
                return true;
            }
            return false;
        }
        return false;
    }
}
```

Менеджер при переборе всех продуктов, хранящихся в массиве (или в репозитории, если вы в предыдущих ДЗ сделали
репозиторий)*, должен для каждого продукта вызывать определённый в классе менеджера же метод `matches`, который
проверяет, соответствует ли продукт поисковому запросу.

Примечание*: если вы сделали репозиторий, то пусть менеджер забирает из репозитория все товары и сам уже по ним ищет.

При проверке на соответствие запросу книги мы проверяем по полям названия и автора, для смартфона по полям названия и
производителя.

<details>
  <summary>Подсказка</summary>

```java
public class ProductManager {
    // добавьте необходимые поля, конструкторы и методы

    public Product[] searcyBy(String text) {
        Product[] result = new Product[0];
        for (Product product : repository.findAll()) {
            if (matches(product, text)) {
                Product[] tmp = new Product[result.length + 1];
                // используйте System.arraycopy, чтобы скопировать всё из result в tmp
                tmp[tmp.length - 1] = product;
                result = tmp;
            }
        }
        return result;
    }

    public boolean matches(Product product, String search) {
        // ваш код
    }
}
```

</details>

Требования к проекту:

1. Создайте ветку (не делайте ДЗ в `master`!)
1. Подключите плагин Surefire так, чтобы сборка падала в случае отсутсвия тестов
1. Подключите плагин JaCoCo в режиме генерации отчётов (обрушать сборку по покрытию не нужно)
1. Реализуйте нужные классы и методы
1. Напишите автотесты на метод поиска (только на метод поиска в менеджере), добившись 100% покрытия по branch'ам* (
   вспомните, что мы говорили про тестирование методов, возвращающих набор значений)
1. Подключите CI на базе Github Actions и выложите всё на Github

Примечание*: использовать Mockito или нет, мы оставляем на ваше усмотрение.

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код в ветке (в `master` должен быть
только `pom.xml`).